Comenzamos esta noche con la respuesta de Tan a
un presunto ataque aéreo israelí contra Irán,
más silencioso y restringido de lo que el
mundo esperaba. Los funcionarios iraníes dicen
que se activaron defensas aéreas en una
base militar y una instalación nuclear cerca de
la ciudad central de Isfahán. Los funcionarios estadounidenses
dicen que Israel disparó contra  Al menos un misil en
represalia por un extenso
ataque iraní con cohetes y aviones no tripulados el fin de semana pasado
marca el cielo sobre Irán y
lo que supuestamente es un
ataque israelí. Los medios estatales de Irán informaron que se
escucharon fuertes sonidos cerca de la ciudad de
Isfahán. El área alberga importantes
instalaciones de defensa.  y un gran
centro nuclear el ataque provocó
desvíos de vuelos en todo
Irán al amanecer el incidente estaba siendo
minimizado
los medios estatales informaron que la ciudad
estaba en calma y enfatizaron que nada
estaba fuera de lo común hubo algunos
sonidos muy fuertes que se escucharon en el
este de  la ciudad de esvan y esto estaba
relacionado con el sistema de defensa aérea como les
dijimos a ustedes y a nuestros espectadores antes,
desencadenado por la presencia de tres
pequeños drones que estaban presentes en esa
área
aparte de que no ha sucedido nada,
todo ha vuelto a la
normalidad.  Según se informa, funcionarios dijeron a
los medios que Israel está detrás del incidente.
Su gabinete de guerra ha estado debatiendo su
respuesta a un ataque iraní a gran escala con misiles el
fin de semana pasado. Irán dijo que había tomado represalias por un
presunto ataque israelí a la embajada de Irán
en Siria que mató a 13
personas. Israel no ha
Omán condenó el
presunto ataque, mientras que Egipto instó
a todas las partes a la moderación, la UE y
otros líderes regionales también están pidiendo
calma.  Tenemos que hacer todo lo
posible para que todas las partes se abstengan de
la escalada en esa región. Hemos
visto el ataque masivo con drones y
misiles alrededor de 300 uh por parte de Irán contra
Israel. Es absolutamente necesario
que la región se mantenga estable y que
todas las partes.  abstenerse de tomar más
medidas, una petición para que Israel e Irán
reduzcan la escalada con la esperanza de evitar que esta
última violencia en Medio Oriente se
salga de
control. Todo lo que hemos tenido cobertura en equipo de
esta historia esta noche. Ahora me acompaña nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén
y  Benjamín Álvarez Gruber en
Washington DC Tanya, déjame comenzar
contigo, ¿qué son los funcionarios israelíes? ¿Qué
dicen sobre estos
ataques reportados? Bueno, no hemos escuchado ningún
comentario oficialmente, al menos del
gobierno israelí o del ejército. Nos
comunicamos con ellos a principios de  la mañana
a los militares um y básicamente lo que
sabemos proviene principalmente de los medios estatales iraníes,
pero también de informes en los
medios estadounidenses que citan a funcionarios estadounidenses que indican
que Israel efectivamente había llevado a cabo este
ataque, ahora lo que se discute aquí en
Israel es si  Este parece ser un
ataque israelí que necesitaba para llevarlo a cabo
como disuasión después del
gran contraataque de Irán, que fue
en sí mismo una represalia al presunto
ataque israelí contra el
complejo del consulado en Damasco el 1 de abril.  ahora
parece tener un alcance limitado
y, por
supuesto, salen cada vez más detalles, no sabemos, sabes
qué más sobre el objetivo, no sabemos
más sobre el alcance, pero también se
ve que esto lo mantiene activo.  en este momento para
reducir la tensión y la situación ya se ha intensificado
y también escuchamos de
fuentes iraníes que podrían mirar para
otro lado diciendo que no hay necesidad de una
represalia inmediata y algo
así también podría verse
en esto de los israelíes.  lado, sí,
silenciado, por decir lo menos, Benjamin, ¿qué
estamos escuchando de parte de los funcionarios estadounidenses
sobre lo que sucedió
durante la noche?  Lo
preguntaron varias veces
hoy en esta reunión de Ministros de Asuntos Exteriores del G7
en Italia, pero dijo, y eso es
algo que ha subrayado, que
Estados Unidos no estuvo involucrado en ninguna ofensiva.
Lo que los funcionarios estadounidenses han estado diciendo es
que los objetivos no eran nucleares.
Tya acaba de decir también que el alcance
no es un ataque realmente grande, pero, por supuesto,
estamos recibiendo mucha más información de
nosotros, los funcionarios y lo que recibimos de la
administración, todavía estamos esperando
escuchar del Pentágono y también para ver si
hay más informes de la  Departamento de Estado
para dar más información
y cuál es la posición de Estados Unidos sobre los
ataques al considerar esta
respuesta silenciosa que estamos recibiendo de Israel
sobre los acontecimientos de la noche a la mañana, ¿qué
nos dice eso sobre el tipo de presión que está
bajo el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, en este momento?
A nivel nacional, tras el ataque
de Irán el
fin de semana pasado, bueno, creo que hubo mucha
presión sobre el gabinete de guerra para que reaccionara
y lo hemos escuchado incluso antes de que se
produjera el contraataque de Irán el fin de semana pasado, que Israel había dicho cualquier acción directa.
Un ataque de Israel desde Irán en
suelo israelí sería recibido con una
respuesta de Israel, por lo que esto también se
debatió, por supuesto, durante la semana en
el gabinete de guerra y hubo mucha
presión, especialmente por parte de los
miembros del gabinete Farri.  pero también, ya sabes, los
miembros derechistas del
gabinete de seguridad y del gabinete de guerra,
para responder y responder
con decisión también, pero también mucha
presión por parte de los aliados de Israel, en primer
lugar, Estados Unidos, pero también de
otros líderes occidentales.  Responder
con cautela para no arrastrar al país
a un conflicto más amplio y creo que
también es interesante que hubo
algunas encuestas de, ya sabes, que
el público israelí aquí decía que
también estaban preocupados por una especie de división
en el medio.  cómo debería
responder Israel, pero también más del 74% en una de las
encuestas de la Universidad Hebrea dijo
que no quieren básicamente un
ataque de Posen que podría socavar la
seguridad de Israel. Alianza, ustedes saben, para
mantener este impulso de apoyo,
apoyo internacional a la luz de esto.
ataque, pero también hay que ver que
muchos aquí se despertaron en ese momento y
conocen una nueva realidad, una especie de nuevo
orden aquí porque fue una
confrontación directa que surgió de una guerra en la sombra
que siempre fue entre Irán e Israel
y la derecha.  Ahora, por supuesto, porque en este
momento no sabemos qué
pasará después, quiero decir, tal vez haya señales
de desescalada, pero también podría ir en sentido
contrario. ¿Qué pasa con los representantes y
también con la guerra, por supuesto, entre Israel
y Hamás en Gaza?  También está en curso y
Benjamin, eso es lo que la
Administración Biden quiere, pase lo
que pase, quieren que desescalada sea la
palabra correcta y no solo palabras sino
también acciones, y ahora que tenemos una
próxima votación en la Cámara de
Representantes sobre el
Suplemento de Seguridad para Ucrania.  para Israel y
para Taiwán, muchos están presionando a la
Administración Biden para que haga más, para que aparezcan
más titulares y también para que hablen con ambos
para decirles que se necesita una desescalada
ahora mismo. De acuerdo, Benjamín
Álvarez guber en Washington Tanya Kramer
en Jerusalén a ambos.  Gracias,
bueno, ahora quiero traer a Ali Fat
NAD, es un politólogo y
director del Centro para Medio Oriente
y Orden Global aquí en Berlín. Sr.
Nan, es bueno tenerlo con nosotros, como lo
escuchamos allí de nuestro corresponsal.
Sé que todavía no hemos recibido la
confirmación oficial de Israel de que
estuvo detrás de este ataque. Déjame
saber tu opinión. ¿Cuál fue tu lectura? Fue
un ataque israelí obvio.
Bueno, quiero decir, hay pocas
probabilidades de que sepas que esos
ataques fueron llevados a cabo por cualquier persona.  otro
estado, por lo que hay una mayor probabilidad
y también tenemos algunos informes que citan a
funcionarios estadounidenses que son bastante claros
de que Israel ha estado llevando a cabo
el ataque. Ha habido
preocupación internacional de que una represalia israelí por el
ataque del fin de semana pasado definitivamente
intensificaría este conflicto y  entonces la
contrarrespuesta proveniente de Irán
haría que la crisis fuera aún mayor, pero
eso no ha sucedido, ¿cómo se explica
esta respuesta silenciosa de ambos
lados? Bueno, creo que en este
momento nadie tiene interés, um, uh, tú.
Sabes que provocas una guerra total. Esto
es ciertamente cierto para el lado iraní,
dada también la naturaleza del
ataque del fin de semana pasado contra Israel. Ya conoces
los tipos de sistemas de armas que los
iraníes han usado y también lo que ha
sucedido. Ya sabes, hoy.  Anoche,
en mi opinión, también es una indicación de
que Israel no eligió una
forma de ataque que pudiera provocar que
Irán se intensificara aún más y lo que
en cambio parece haber sido el caso, quiero
decir, por supuesto, a estas alturas ya no  No tengo ninguna
confirmación sobre la naturaleza exacta
del ataque y tampoco los objetivos y también
los daños, pero parece que
esto fue una demostración de poder del
lado israelí, una señal enviada a
Irán de que sabes que Israel puede cruzar a
Irán.  uh defensas uh tal vez a voluntad
y esto ha sido una demostración de
poder del lado israelí uh indicando
que uh si es necesario uh sabes que Israel
podría fácilmente uh atacar a Irán de una
manera contundente y especialmente, por supuesto,
iraní um infraestructura militar los
medios iraníes  He estado informando que drones
fueron derribados cerca de la ciudad iraní de
Isfahan, lo que haría de esta ciudad un
objetivo. Quiero decir, ya sabes, cerca de Esfahan
hay muchos complejos militares, ya sabes,
pero también instalaciones nucleares,
pero hablando de los iraníes.  reacción
es bastante visible que los
iraníes no tienen apetito
por una escalada. Han estado
restando importancia a este ataque a un
nivel bastante ridículo en términos de
decir que solo conocen tres drones a los que
dispararon y  fueron
interceptados por el lado iraní y de
todo lo que podemos deducir hasta ahora este ataque
ha sido, ya sabes, mucho más que eso,
pero el lado iraní está tratando de, ya
sabes, mantenerlo bajo para restarle importancia,
si no para menospreciarlo.  eso también es
no tener la presión de responder,
lo cual nuevamente está en contradicción con lo que
la parte iraní a través del jefe del CI,
la guardia de la Revolución Islámica había anunciado,
ya sabes, justo después del
ataque iraní a Israel como una nueva
ecuación de  el lado iraní,
lo que sugeriría
que cualquier ataque del
lado israelí contra activos iraníes se
enfrentaría a una respuesta desde el
interior del territorio iraní, dado el
hecho de que esta nueva ecuación no  No parece
contener estas señales de que esas
han sido, ya sabes, advertencias en lugar de
un cambio de estrategia y la
parte iraní todavía está muy preocupada de que una
guerra total, ¿podrías saber?, podría
surgir de esas tensiones y de
tal manera.  Un escenario que también sería muy
desestabilizador para el régimen de Irán. ¿
Cree usted que el régimen de Irán se está
dando cuenta de que tal vez haya interpretado o
calculado mal la posición de otros
Estados del Golfo y que tal vez
contaban con el apoyo total en un conflicto
contra  Israel y eso obviamente no es
lo que están
obteniendo. No creo que esto
fuera parte del cálculo iraní de que,
sabes, van a ser
apoyados por los Estados Árabes del Golfo,
ya sabes, contra Israel, pero
La posición de los Estados Árabes del Golfo es
bastante clara: están muy interesados,
ya sabes, en lograr una
reducción de la tensión porque la estabilidad para ellos
es vital, política pero también
económicamente, y por eso temen cualquier tipo
de escalada en la región,
especialmente si involucra a Irán.  Um, han
visto que Irán podría ser, ya sabes, muy
dañino para su capacidad nuclear, lo siento, para
su viabilidad económica, para los tipos de
ataques que hemos visto en la
región del Golfo Pérsico contra los Emiratos Árabes Unidos, pero también
contra la principal instalación petrolera, uh, de
Arabia Saudita en septiembre de 2019, así que, ya
sabes, al menos desde entonces están
extremadamente preocupados por las
actividades desestabilizadoras de Irán y, dada su
comprensión de la reducción relativa
del apoyo estadounidense, han elegido la forma de
buscar un acuerdo con Irán, pero
Actualmente, por supuesto, hacen todo lo
posible para
reducir la tensión Ali Hatah Director
del Centro para el Orden Global de Oriente Medio de la NAD
Agradecemos su tiempo este
viernes por la tarde. Gracias. Pregunté a
Rebecca rites, corresponsal de DW en Jerusalén,
si había alguna confirmación
de que Israel estaba  detrás de este ataque no, no
hemos tenido ninguna confirmación oficial, nos
hemos comunicado con el ejército israelí,
no nos han confirmado a nosotros ni a
nadie si fueron o no
los perpetradores de la
represalia de ayer o esta mañana, debería decir,
es un ataque de represalia.  uh, eso es
algo que quería comenzar con
esto en el sentido de que prácticamente todo lo que
sabemos y la imagen que se está volviendo más
clara a medida que avanza este día lo sabemos
de fuentes anónimas, lo que puedo decirles
es que algunos funcionarios estadounidenses han confirmado
a la mayoría  Los medios estadounidenses dicen que Israel
llevó a cabo este ataque que fue
respaldado por funcionarios israelíes anónimos que le
dijeron al Washington Post que Israel
llevó a cabo este ataque, que era un
mensaje para Irán, sabemos que el
sistema de defensa aérea en esa área de Isfahan en
Irán  se activó y se disparó
y hemos visto ese video circulando de
lo que ciertamente parecen interceptaciones,
pero eso es más o menos lo que sabemos hasta ahora, ya que
mencioné que Israel aún no ha
comentado y es probable que eso no
vaya a cambiarlo.  Ciertamente parece que
Israel
es de hecho un ataque de Israel y
que no comentar es parte de la
estrategia. La mayoría de las veces no comentan
sobre este tipo de estrategias militares,
pero particularmente con ésta
parece o en Le los analistas dicen que
podría ser parte.  del plan de que Israel
quería contraatacar, dijeron
que no tenían más remedio que
contraatacar, pero que tal vez no querían
humillar a Irán ni obligarlos a tomar
represalias de nuevo. Esa es sin
duda la presión a la que fueron
sometidos.  La comunidad internacional,
particularmente el oeste, los aliados occidentales, los
EE. UU., Alemania, el Reino Unido, la UE, realmente
intentar reducir la tensión de esta situación y
esa parece ser la situación que
estamos analizando. Lo hemos escuchado de un
alto funcionario iraní contándole a
Reuters News.  agencia que Irán no tiene un
plan inmediato para tomar represalias, así que por ahora,
sabes, ciertamente hay esperanzas en
la región y en todo el mundo, realmente
no parece que esto vaya
a escalar por el momento, aunque
esta región sigue siendo muy caliente y no se
puede hacer nada.  garantizado aquí en esta
área volátil Rebecca Isfahan en Irán es el hogar de
sitios que están asociados con el
sitio nuclear del país. ¿Eso lo
convertiría en un objetivo potencial?
Cree que es muy difícil de decir,
ciertamente, probablemente, ya sabe, sabemos
que Isfahan tiene una gran  Sabemos que la base aérea
tiene un importante
complejo de producción de misiles y, como usted
mencionó en ese informe, varios
sitios nucleares ahora hemos tenido
confirmación de que ninguno de los
sitios nucleares fue alcanzado o dañado, la
agencia de energía atómica confirma lo que estábamos
escuchando de Irán.  En la televisión estatal,
era más probable que fuera esa
base militar o una base militar en el
área la que fuera el objetivo y eso podría
sugerir que fue un ataque de tit fortat
porque en realidad era una
base militar o un ejército.  una base militar en
Israel que fue alcanzada por uno de los
misiles que vinieron en el ataque de los conservadores de Irán
el sábado, así que podemos
tomar esto de ahí en adelante, que es
un ataque de tit fortat, pero ciertamente ninguna
de esas instalaciones nucleares fue
dañada en  este ataque Rebecca R está
allí informando desde Jerusalén. Muchas gracias
Rebecca por más de esto. Entremos a la
experta militar Marina Manan del Kings
College London Marina. Aún no hay
confirmación oficial de que Israel esté
realmente detrás de este ataque. ¿Qué piensas?
Buenas tardes.  Bueno, si miramos
las noticias mundiales y específicamente las noticias de EE. UU.,
muchos de nosotros, los funcionarios, hemos dicho
que Israel podría estar detrás del ataque
y que las autoridades de Israel habían
informado a los Estados Unidos en el último minuto
que lanzarían este ataque.
Dados los
objetivos, dado el momento en que hoy es el
cumpleaños número 85 del Ayatollah,
parecería que podría haber venido
de Israel. Es muy
simbólico. ¿Qué opinas de la
escala de este ataque? Es bastante moderado, ¿
no es así?  Es
interesante si
lo comparamos con el ataque iraní del pasado
sábado por la tarde, domingo, domingo por la
mañana, parece que ambos países están
en una espiral de desescalada, por lo que Irán se
aseguró de lanzar un ataque que no le
daría a Israel suficiente pretexto para
contraatacar o al menos  lanzar un
ataque muy serio que podría potencialmente
dañar el programa nuclear iraní o sus
bases aéreas, ahora el ataque israelí está
superando eso, esencialmente robando a Irán
una buena opción estratégica, por lo que es
interesante que ambos países sientan la
necesidad de responder, pero de manera tal.  una
manera de evitar una guerra más amplia contra
ambos
países ahora Irán dice que
interceptaron varios drones ¿qué
sabes sobre las capacidades de defensa de Irán?
Bueno, el año pasado, no, este
año, en realidad, en febrero hubo
dos nuevos sistemas de defensa aérea, se
introdujo uno es Aman.  que es un medio
um Alcance alto para
misiles balísticos y uh el zash que es un um
sistema de defensa AA de baja altitud y estos han
sido mejorados especialmente el último
um son muy móviles están
trabajando
360° así que estos son los oficiales
declaraciones del Ministerio de Defensa iraní
no sabemos qué tan bien
funcionan y aparentemente uno de los
sistemas, el de Amon, también es capaz de
derribar drones y estos se han
presentado esencialmente debido a
la creciente tensión con Israel, por lo que
tenemos la  Las especificaciones en papel de
estos dos sistemas de defensa aérea qué tan bien
funcionan, no lo sabemos, aún está por
verse, pero aparentemente han estado
trabajando en estos objetos voladores que
algunos creen que son quad copur lanzados
dentro de Irán y que han sido derribados.  por
misiles Interceptores, por lo que no podemos decir
que Irán no tiene ninguna capacidad de defensa aérea,
ciertamente dadas las
circunstancias y dadas las sanciones,
están trabajando en sus defensas aéreas,
entendiendo lo crucial que es posiblemente
obtener alguna aportación de sus aliados,
como Rusia, ahora tengamos  una mirada a
la región de Target uh ¿por qué Isfahán
sería el objetivo? Eso envía un mensaje en
sí mismo. Sí, es muy simbólico en sí mismo. De
hecho, por un lado tenemos la
instalación de enriquecimiento de uranio allí y, por
el otro, también hay una base aérea.
Allí, FS, el muy antiguo todavía
USM fabricó aviones tomate F14, comprados
antes de la Revolución iraní en
1979, por lo que parecería que es una pista,
presumiblemente de Israel, para decir que
también podemos comunicarnos con usted y que sabemos dónde
están sus instalaciones nucleares.  No hay
daño para ninguno de los dos, pero incluso
considerando el hecho de que la
inteligencia israelí sabe dónde están ubicadas esas bases
y tiene capacidad para llegar a
ellas. No es asan decir que se mantengan alejados de
atacarnos porque el próximo ataque
podría ser mucho más serio
en  la sensación de que uno de esos dos
objetos podría dañarse o destruirse si
no fuera por todos
juntos la analista de Pense Marina Miron
ahí para nosotros muchas gracias Marina,
traigamos ahora a bam Ben talbl es
analista de seguridad en la fundación para la
defensa de las democracias uh  en Washington
y se une a nosotros desde allí ahora si Israel está
realmente detrás de este ataque, ¿sería un
acto más bien moderado o contundente?
Si lo que se informa
es cierto, Israel ha utilizado
drones cuadricópteros más pequeños que, según muchos,
estuvieron involucrados en este ataque cerca de Isfahán,
tanto en 2022 en una instalación de almacenamiento de drones
en kmana en el oeste de Irán como en
enero de 2023, si no me equivoco.  una
instalación de producción de misiles alrededor de
la ciudad de Isfahan, solo por esa
línea de tendencia, parecería que un probable
culpable extranjero sería Israel, pero una vez que se
agrega el hecho de que incluso antes
del bombardeo de misiles y drones, Israel sostuvo
pero en gran medida interceptó.  El
13 y 14 de abril, los israelíes habían
prometido atacar suelo iraní si el
suelo israelí era atacado, por lo que, en mi opinión, esto es sin
duda una represalia, pero una
represalia contrastante, mientras que los
iraníes lanzaron una andanada de casi
300 proyectiles, incluidos
misiles de crucero de ataque terrestre y misiles balísticos.  y
drones de ataque unidireccionales que causan muy
poco daño, si de hecho se trata de los
israelíes y todas las señales pueden apuntar a que,
a pesar de la falta de
confirmación oficial desde dentro de Jerusalén,
hay un marcado contraste en cuanto a una
escala limitada, tal vez una explicación más precisa.
o ataque militar efectivo, entonces este
ataque está diseñado para no provocar ninguna
reacción adicional por parte de Tran,
de hecho, por mucho que creo que el ataque
podría tener como objetivo restablecer la disuasión
dado que esto está más en línea con los
métodos anteriores de la
Guerra en la Sombra de Israel contra Irán.  se podría decir que las reglas
del juego se establecieron
a través de comportamientos, uh, en las más de cuatro
décadas de la Guerra en la Sombra entre Israel e Irán.
Esto también está diseñado para reducir
los incentivos para escalar. Ya has
visto a los medios estatales iraníes exagerando
el hecho de que Isan se siente.  normal esta
mañana a pesar del disparo de los
activos de defensa aérea
más temprano en la mañana alrededor de las 56 a.m. hora
bronceada 56 a.m. hora de Irán, si no me
equivoco, entonces tienen un incentivo para
deslizarse hacia abajo por la escalera de escalada mientras
eso  puede poner fin potencialmente en el
corto plazo al tit fortat directamente
entre Irán e Israel en sus
territorios. No creo que termine en absoluto
tanto con su competencia estratégica e ideacional
como con el
estado de la República Islámica de D de la muerte de Israel
porque después de todo uh  Todavía está
apoyando una guerra de múltiples frentes contra
Israel, que ahora todavía está luchando contra Hamas,
el fruto más bajo de la LWH en la
red terrorista de Irán. En Gaza, ¿
crees que veremos más
acciones por parte de Irán o han
dicho algo así?  querían
decir que es posible que los israelíes también hayan estado
tratando de probar la nueva o cambiar la
Doctrina declarada, tal como la anunció el
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica,
Hussein Salami, después de su
bombardeo de misiles contra Israel, donde dijo que si
Irán o un interés iraní es atacado, ya
sea dentro.  Ya sea en el país o en el exterior, nos
reservamos el derecho de responder abierta y
cinéticamente. Estoy parafraseando, pero desde
suelo iraní, por lo que esto podría tener como objetivo
probar esa doctrina porque, como saben,
también se informaron explosiones, pero se
confirmaron, en Irak y Siria
también.  Esos son lugares donde Irán tiene
muchos activos de la milicia chiíta, así como
instalaciones de almacenamiento de armas, por lo que podría
diseñarse para que Irán pruebe esa
Doctrina también en lugar de simplemente
reducir la escalada de manera segura, bamal, hay una
base para la defensa de las
democracias. Muchas gracias.  mucho y
ahora podemos hablar con la periodista
Christen Hellberg, ella es una experta en
Medio Oriente, uh, bautice este
ataque con aviones no tripulados en Isfahan, ¿cree que esto en
realidad es una represalia de Israel?
Bueno, todavía no tenemos una
imagen 100% clara, pero parece que
Israel optó por algo que
supuestamente había hecho antes de la guerra, que es un
ataque encubierto con drones por parte del Mosad
desde dentro del territorio iraní o desde
uno de los países vecinos, que
podría ser la región kurda en Irak o
la República de Aaban, e Israel ha
hecho  esto supuestamente antes de que hubiera
varios ataques de este tipo en 2022 en
2023, así que si este es el caso, entonces Israel
prácticamente siguió las viejas reglas
del juego, diría yo, en lugar de llevar
el conflicto a un nivel superior
y esta sería una respuesta bastante simbólica.  Yo
discutiría con un
mensaje claro que diga que podemos atacar a Irán
en cualquier momento y en cualquier lugar, incluso sin tener que
recurrir a un ataque directo más grande. Ahora, ¿
qué esperas que suceda a continuación?
Otra respuesta de Irán
contra Israel. ¿Esto va a
continuar? Creo que  Estamos viendo un ataque limitado pero
muy bien calibrado para Tad.
Sabes, tuvimos un ataque directo contra
territorio israelí, por lo que Israel tuvo que contraatacar
y atacar directamente el territorio iraní.
Esta es más o menos la ecuación de la que los
funcionarios iraníes hablaban la
semana pasada, pero si  Esto es todo, si no hay
nada más que seguir por
parte de Israel, entonces creo que nadie
apunta a una mayor escalada en este
momento porque este ataque definitivamente
deja al régimen iraní con la
opción de no tomar represalias porque
no se siente obligado a hacerlo.  Como reaccionamos a esto
y al hecho de que los despojos del régimen iraní
y la televisión iraní, como
acabamos de ver, están restando importancia
a todos los puntos de ataque en esta
dirección, el alto funcionario
dijo que no hay ningún plan para una
represalia inmediata, por lo que por ahora
No parece que estemos dirigiéndonos a una
mayor escalada en este punto. ¿
Tendrá esto un efecto en la guerra en
Gaza?
Piensas bien. Creo que hay un
peligro real aquí de que, a cambio de esta
reacción moderada hacia Irán, el
gobierno israelí.  Ahora podría exigir mano libre
en Gaza y podría ceñirse a su
ofensiva planeada en Rafa,
algo que Estados Unidos no quiere
ver y hemos oído que
ayer hubo conversaciones entre funcionarios estadounidenses y
funcionarios israelíes discutiendo estos planes
en Rafa.  y para evitar esto, que es
algo que Washington quiere hacer,
creo que los aliados de Estados Unidos y otros
aliados occidentales, por ejemplo Alemania,
deberían aumentar la presión sobre el
gabinete de guerra sobre nadie, por ejemplo,
reteniendo armas de guerra en este momento
a Israel hasta más adelante.  Aviso y
no estoy hablando de sistemas de defensa aérea
que obviamente Israel necesita para defenderse de la
agresión iraní. Estoy
hablando, por ejemplo, de municiones que se
usarían en Gaza en una guerra que,
según los
expertos en derecho internacional de las organizaciones de derechos humanos de los organismos de la ONU, no lo
hace.  no cumple con las normas del
derecho internacional humanitario, así que
creo que en este momento para evitar una nueva
ofensiva en Gaza, los EE.UU. y, por
ejemplo, el gobierno alemán debería
condicionar de alguna manera su apoyo, como
ha funcionado, en relación con la
ayuda humanitaria que se está entregando.  ha traído
todo a una escala mayor y debería
utilizarse este tipo de presión
y esta condicionalización del apoyo al
gobierno israelí debería utilizarse
también ahora para evitar una escalada y para
impedir esta ofensiva en ra que
sería una catástrofe para  La gente de
Gaza, el periodista Chris,
muchas gracias.